Unidade Curricular: Lógica de Programação
Unidade Curricular: Redes e IoT
Unidade Curricular: Sistemas Operacionais

Capacidades Técnicas
14. Criar repositórios Git locais e remotos
para controle de versionamento


Capacidades Socioemocionais
1. Demonstrar autogestão
2. Demonstrar pensamento analítico
3. Demonstrar inteligência emocional
4. Demonstrar autonomia

PRE-REQUISITOS
Para fazer esta atividade você precisa habilitar as pastas ocultas e extensões de arquivos segundo esse tutorial:
https://support.microsoft.com/pt-br/windows/exibir-pastas-e-arquivos-ocultos-no-windows-97fbc472-c603-9d90-91d0-1166d1d9f4b5?authuser=0#:~:text=Selecione%20Exibir%20%3E%20Op%C3%A7%C3%B5es%20%3E%20Alterar%20pasta,e%20unidades%20ocultas%20e%20OK.

CONTEXTUALIZAÇÃO
Um bom desenvolvedor sabe fazer backup e dos seus dados, há situações por exemplo onde é preciso trabalhar no mesmo projeto em lugares diferentes
nesse caso podemos usar ferramentas que permitem sincronizar os códigos em vários computadores diferentes.
A ferramenta git instalada no computador permite que versões diferentes sejam salvas.

DESAFIO
Você é um desenvolvedor junior de sistemas e precisa criar um tutorial explicando processo de instalação do Python.
Tudo isso deverá ser feito na máquina virtual.

Você precisa criar um arquivo como o nome tutorial_python.txt (precisa ser no bloco de notas), onde você deverá fazer um commit para cada alteração.
Cada tema de commit deverá ser escrito por você desenvolvedor.

O primeiro commit deve ser:
"Iniciando tutorial de Python"
Segundo commit:
Explicando o que é Python
Terceiro commit:
Passo a passo fazer o download
Quarto commit:
Passo a passo de instalação

NOTA: Os commits só funcionam se você fizer um git add nome_do_arquivo.
NOTA: Ao final precisa enviar o arquivo ao repositório com git push origin main


PRAZO E PLANO DE AULA
5 horas/aula
19 de Abril até 9:30


RESULTADOS
Entregar o link do arquivo no repositório git no servidor.